Conceito: testes de software são utilizados para avaliar a qualidade e reduzir o risco de falha em operação permitindo assim possiveis alterações no software que permitam sua melhor operação.

Caso: conjunto de ações executadas para verificar se uma determinada funcionalidade ou recurso de um software está dentro dos parâmetros.

Defeito: é a manifetação de um erro que gera uma imperfeição ou deficiência em um produto de trabalho em que o produto de trabalho não atende a seus requisitos ou especificações e precisa ser
consertado ou substituído.

Falha: ocorre quando um defeito impede o software de cumprir seu objetivo dentro dos parâmetros estipulados pela empresa ou pelo cliente.

Teste estático de softwares: também conhecido como whitebox, o teste estático busca testar os componentes de uma ferramenta sem executar o software. Seu objetivo é identificar falhas de segurança,
erros de sintaxe e práticas ruins, o que auxilia os gestores de TI a encontrar as linhas de código que foram mal escritas durante a crição do programa. Todos os caminhos de execução, processamento
e exibição de valores são examinados como consequência, erros mais comuns são descobertos mais rapidamente.

Teste dinâmico de software: este teste vê o software como um tipo de "caixa preta", ele trabalha de forma complementar ao teste estático atuando ao checar as informações inseridas nas rotinas de 
entrada e saída de dados além de verificar o tempo de resposta, a performance da aplicação, a capacidade de adaptação do software e seu comportamento funcional, permitindo que erros mais sutis
sejam descobertos.

Critérios de aceitação: Os critérios de aceitação funcional dizem como o software precisa se comportar para ajudar seus usuários a fazer seu trabalho. Eles são sobre as funções, ou recursos,
que seu software oferece. Os critérios de aceitação não-funcionais especificam os requisitos para tudo mais. Eles são sobre como seu software faz o que faz: aspectos como acessibilidade,
facilidade de uso, segurança e privacidade, velocidade, confiabilidade e muito, muito mais.

Artefatos de testes:Os critérios de aceitação funcional dizem como o software precisa se comportar para ajudar os usuários a fazer seus trabalhos.Eles são sobre uma função,ou recurso,que seu
software oferece.Os critérios não funcionais especificam os requisitos para tudo mais,o artefato é a especificação de um conjunto de entradas de teste, condições de execução e resultados esperados,
identificados com a finalidade de fazer a avaliação de algum aspecto particular de um cenário.